PITÄÄ KORJATA TUNNIT POWERPOINTIN MUKAISIKSI


Sprint 6 
13.02.2017-27.02.2017 
Planning 
Olemme tehtyjen tuntien määrässä hieman jäljessä aikataulua, joten päätimme ottaa tälle sprintille tavallista enemmän tekemistä vaikka sprintti on tavallista lyhyempi. Yhteensä sprintille tulikin 249 tuntia. Sprintin teemana oli sivujen visuaalisen ilmeen rakentaminen. Sprintin tarkoituksena on myös saattaa projekti sellaiseen tilaan, jotta sitä voi fiksusti demota review tilaisuudessa. 
Daily scrum 
Dailyssa päätettiin kahden kilpailevan visualisaation väliltä ja lopulliseen ratkaisuun päätettiin ottaa vaikutteita molemmista vaihtoehdoista. 
Demo/Retro 
Demossa näytettiin uutta layouttia sekä muita koodattuja ominaisuuksia. Visualisoinnit toimivat oikealla datalla aiemman dummydatan sijaan. Tällä sprintillä oli myös jonkin verran tikettejä joissa ei varsinaisesti ollut demottavaa, mutta paransivat ohjelman toimivuutta. 8/10 sprintin tiketeistä saatiin valmiiksi ja kahdesta kesken jääneestä tiketistä jäi muutama tunti seuraavalle sprtintille. Yhteensä työtunteja tällä sprintillä kulutettiin 246, eli sprintti oli työmäärältään liian iso. Saimme kuitenkin asiat tyydyttävään kuntoon demoa varten ja sprintti antoi meille hyvät lähtökohdat viimeisille sprinteille.

Sprint 7
27.2.2017 - 13.3.2017
Planning
Tällä sprintillä viimeistelemme tehtyjä ominaisuuksia ja kattavamman testauksen rakentaminen. Sprintille suunniteltiin alunperin yhteensä 200 tuntia. Oman projektimme ulkopuolella, tällä sprintillä olemme sopineet testisession ryhmän numero 8 kanssa. Testisessiossa testaamme heidän Sievolle tekemäänsä projektia ja päinvastoin saamme arvokasta informaatiota ohjelmamme käytettävyydestä. Testisesstio pidetään 9.3.2017 Sievon tiloissa. Lisäksi tällä sprintillä pidämme hackathonin perjantaina 10.3.2017. Koodaamme yhdessä projektia klo 10-23.
Daily scrum
Dailyssa oli tällä kertaa poikkeuksellisen vähän tiimiläisiä, sillä muiden kurssien tapaamiset yms. hankaloittivat monen osallistumista. Paikalla olikin 6 ryhmän 9 jäsenestä. Itse daily oli melko tavanomainen: kaikki kertoivat omista saavutuksistaan, jonka jälkeen ryhmä jäi yhdessä työskentelemään projektin parissa.
 